---
permalink: /about
layout: single
title: "Персональный сайт Макса (dmmax)"
---

Привет! Меня зовут Максим и мне 23 года. Родом я из Сибири, город Лесосибирск, 
сейчас проживаю в Красноярске. Немного о себе: закончил бакалавариат и магистратуру в ИКИТ СФУ; женился; путешествую. 

## Работа
Работаю программистом и мой путь начался ещё в институте.

Я выбрал специальность программиста, наверное, как и многие по одной причине – научиться создавать игры.
Но реальность такова, что на первых курсах изучаются в основном общие предметы: математика, история, философия 
и немного программирования. Да и по программированию даются только азы, которые мне было сложно понять. 
Так я проучился 1,5 года без особого интереса.

В конце 3 семестра, каким-то чудесным образом, меня позвал преподаватель принять участие в одном проекте института, 
за что я ему премного благодарен. Тогда мой уровень программирования был примерно на нуле. 
Первые 6 месяцев были настолько насыщенными, что мне приходилось изучать по ночам литературу, сторонние программы, но я 
не понимал как всё устроено и не имел чётких структуированных знаний. С начала работы над проектом прошло уже больше 5 лет, 
и я по-прежнему работаю в нём. Я присутствовал на всех этапах создания системы и видел как она расширялась и улучшалась, 
точно так же, как и наши с командой знания.

Работа над проектом института – это не весь арсенал моего опыта :) Также был опыт в разработке системы 
для немецких заказчиков – надстройка для десктоп клиента. 
Сейчас работаю параллельно на Upwork и познаю дзен программирования на удаленке. 
Этот сайт – еще один мой проект, который уже вышел в свет и я надеюсь он останется со мной надолго.

Более подробно про мой опыт в работе смотрите на странице резюме[#ссылка на резюме]

## Личная жизнь

Я женат и мне это нравится! =) Жену зовут Маша и концепция нашей свадьбы была близка к программированию – пиксели!

Немного наших совместных фото

{% include figure image_path="/assets/images/family/2018-07-17-1.jpg" alt="Дурачились по набережной Енисея" caption="Гуляли и дурачились по набережной Енисея" %}
{% include figure image_path="/assets/images/family/2018-07-17-2.jpg" alt="Катались на электронных самокатах" caption="Катались на электронных самокатах" %}
{% include figure image_path="/assets/images/family/wedding-1.jpg" alt="Сборы жениха (меня ;) )" caption="Сборы жениха (меня ;) )" %}
{% include figure image_path="/assets/images/family/wedding-2.jpg" alt="Сборы жениха 2. Ну куда же без работы в лучшей IDE" caption="Сборы жениха 2. Ну куда же без работы в лучшей IDE" %}
{% include figure image_path="/assets/images/family/wedding-3.jpg" alt="Выездная регистрация на фоне пиксельного сердца <3" caption="Выездная регистрация на фоне пиксельного сердца <3" %}

## Блог
В блоге я рассказываю об основных технологиях для серверной разработки и интересных решениях, которые не так просто найти на просторах рунета. 