---
permalink: /
layout: single
title: "Обо мне"
---

Привет! Меня зовут Максим. Родом я из Сибири, город Лесосибирск. Сейчас живу и работаю в Германии, Берлин.  
Немного о себе: закончил бакалавариат и магистратуру в ИКИТ СФУ (Россия, Красноярск); женился; люблю путешествовать. 

## Работа
Работаю программистом и мой путь начался ещё в институте.

Я выбрал специальность программиста, наверное, как и многие по одной причине – научиться создавать игры.
Но реальность такова, что на первых курсах изучаются в основном общие предметы: математика, история, философия 
и немного программирования. Да и по программированию даются только азы, которые мне было сложно понять. 
Так я проучился 1,5 года без особого интереса.

В конце 3 семестра, каким-то чудесным образом, меня позвал преподаватель принять участие в одном проекте института, 
за что я ему премного благодарен. Тогда мой уровень программирования был примерно на нуле. 
Первые 6 месяцев были настолько насыщенными, что мне приходилось изучать по ночам литературу, сторонние программы, но я 
не понимал как всё устроено и не имел чётких структуированных знаний. С тех пор работал над многоими мелкими и не очень проектами. Пробовал 
себя в удаленной работе и фрилансе. Сейчас работаю в стартапе [AutomationHero](https://automationhero.ai).

## Личная жизнь

Я женат и мне это нравится! =) Жену зовут Маша и концепция нашей свадьбы была близка к программированию – пиксели!

Немного наших совместных фото

{% include figure image_path="/assets/images/family/2018-07-17-1.jpg" alt="Дурачились по набережной Енисея" caption="Гуляли и дурачились по набережной Енисея" %}
{% include figure image_path="/assets/images/family/2018-07-17-2.jpg" alt="Катались на электронных самокатах" caption="Катались на электронных самокатах" %}
{% include figure image_path="/assets/images/family/wedding-1.jpg" alt="Сборы жениха (меня ;) )" caption="Сборы жениха (меня ;) )" %}
{% include figure image_path="/assets/images/family/wedding-2.jpg" alt="Сборы жениха 2. Ну куда же без работы в лучшей IDE" caption="Сборы жениха 2. Ну куда же без работы в лучшей IDE" %}
{% include figure image_path="/assets/images/family/wedding-3.jpg" alt="Выездная регистрация на фоне пиксельного сердца <3" caption="Выездная регистрация на фоне пиксельного сердца <3" %}